Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
禀娘娘 已经割了静白的舌头
赏给瓜尔佳氏
嘛
多一条舌头
她就知道如何管好自己的舌头了
你好狠毒的心
还得多谢安嫔的法子
温实初
即便贱人与你没有私情
你敢赌咒
你对贱人就没有一点私心吗
你敢不敢拿你的家族
你的父母起誓
你对皇上的女人
就没有半分不轨之情吗
小主
您有些神志不清了吧
神志不清
你当我没眼 睛皇上也没眼睛吗
你对熹贵妃的心意昭然若揭
温大人
听说你至今未娶啊
微臣是否婚娶
这跟小主无关
皇上 皇上
臣妾对您是一片真心
皇上
臣妾侍奉您多年
为什么您心里只记挂着那个
种了撞您的贱人
皇上
皇上 皇上
拉她下去
皇上 皇上 皇上
皇上 皇上
温实初只要你在她身边一天
你就一定会害死她
我就睁着眼只看着这一天
皇上
大人你要知道
你这个人你的情意
本身就会害死别人
皇上娘娘
微臣自会证明
把这个脏东西拿走
折腾了一天
朕倦了
皇后也倦了吧
你的身子一直不好
以后宫里要有什么事
就交给熹贵妃去处置吧
皇上
还有端妃和敬妃协理
你只安心养好身子便是了
不必勉为其难
有你们俩协理六宫的事
朕很放心
谢皇上
启禀皇上
温太医他温 太医他
好好说话
温太医他自宫了
性命攸关哪
小主 小主
太医 太医
怎么样 快
快 坚持住啊
快把这药吃下去 快
用力呀 娘娘
小主用力呀 小主用力呀
小主 快了快了
小主用力呀 快 用力呀 小主
小主小主
快了 快了 用力呀 小主
再加把劲 小主
小主 用力呀
怎么样了 坚持住啊
是啊
快去拿止血的药粉哪
他敷上止血药粉命就有救了
对对对 快去啊 快去
用力呀 小主 用力
用力呀 小主 快了 快了
快了快了 来来来
再坚持一下 小主 小主
小主 坚持住 小主
用力呀 小主
是啊 快用力呀 用力呀
小主
怎么出这么多血呀
去接热水 接热水
快点快点 好好
来 小主
水来了 水来了
热水来了
让一下 让一下
小主坚持住 小主
怎么办呢
怎么出了这么多的血呀
你明知眉庄有身孕
不能受任何惊吓
你的下人还跑到碎玉轩传话
陵容
你安的什么心
姐姐我不知道这事
姐姐可别怪我
我真不知道这事
姐姐可要相信我
宝鹊也定是无意的
如果我知道会这样的话
宁愿是自己替眉姐姐受苦
姐姐
我们一同入宫我
有意也好无意也罢
他们母子平安也就罢了
若有半点差池
我绝不与你善罢甘休
姐姐打得对
是陵容管教下人不善
才闯出这弥天大祸
宝鹊进来
给娘娘请安
你还有脸请安
娘娘奴婢知错了
你惊着惠嫔娘娘的平安
存心叫本宫心里过不去是不是
小主当心自己的身子
娘娘饶命
本宫跟眉姐姐多年的情分
偏你这蹄子惊着眉姐姐的胎气
若姐姐有什么闪失
我便随姐姐一同去了
还要这身子做什么
让你多嘴
奴婢不敢了你这死奴才
娘娘奴婢知错了
奴才不懂事 安嫔不要坏了规矩
皇上万福金安 皇上金安
奴才乱了规矩
拖去安静的地方乱棍打死就是
苏培盛
嗻
来人
皇上饶命
奴婢知错了
奴婢再也不敢了
皇上饶命 奴婢再也不敢了
拖出去
奴婢再也不敢了
皇上饶命
用力呀 娘娘 快点
用力呀 小主 用力呀 小主
用力呀 小主
小主 小主
快了快了 小主你坚持住
回禀皇上
温太医的血已经止住了
性命无大碍
只是
你说
只是和宫中的公公们一样
子嗣上再无可望了
知道了
怎么惠嫔还没有动静
皇上别着急
回禀皇上
惠嫔娘娘受了惊吓
胎气大动
情况实在不好
微臣医术浅陋
且娘娘的胎一直由温太医照料
素日什么情况 微臣实在不知
现在微臣真是束手无策
孩子呢 孩子如何
娘娘有血崩之势
因为失血过多使不上力
孩子的头一直出不来
微臣以固冲汤给娘娘服下
也不见好转
因为微臣实在不知道
娘娘是何体质
所以不敢滥用止血汤药
若是温太医在
温太医已经醒了
不过他现在的身体状况
恐怕还不能为娘娘接生
温太医不能下地也无妨
可以用担架台进来
温太医虽然不能助娘娘顺产
但是他素知娘娘的体质如何
可以同微臣一同斟酌用药
温大人无辜受罪已是罪过
若再连累了眉姐姐和胎儿
那如何了得呀
快把温实初抬到这儿来
嗻
师傅 师傅
卫临 卫临 卫临
惠嫔一向体质温厚
她是
她是因为气血逆转导致难产
快
快给她用山参吊住精神
再服升举大补汤 快
徒弟知道 快去准备
把药拿来
师傅
这是催产药
你刚才说要加点什么
加盐梅七个 盐梅
烧灰为末烧灰为末
再加陈槐花一两 再加陈槐花
百草霜半两 百草
为末
烧红秤钟 知道了
淬酒让娘娘服下快
知道了 快去准备
禀皇上按温大人的药服了
娘娘出血少了些
现下能够用力了
皇上别着急姐姐定能吉人天相
你进去告诉惠嫔
传朕的旨意
即刻晋惠嫔为惠妃
让她安心生产
是
朕亏欠眉儿太多
等她平安生下皇子
朕要好好地补偿她
恭喜皇上惠妃娘娘产下公主
好好好太好了
姐姐如何了
小主累极了连说话的力气也没有
朕去看看惠妃
小主刚生产完累得很
不如让小主歇息片刻
皇上累了一天了赶紧回去歇息吧
等眉姐姐精神好些再来看她
臣妾在这儿守着眉姐姐
皇上放心就是
也好
只是你也要歇一歇
别累坏了身子
臣妾先陪皇上回去
臣妾恭送皇上
太好了
这下娘娘就放心了
喝口茶吧
不好了 不好了
小主她血崩了
怎么样了
快拿止血散来 快
不必了
谁说不必了 谁说的
去拿最好的药来
救不了姐姐本 宫杀了你们陪葬
嘛
嬛儿
姐姐
不哭了
我想和你说会儿话
你叫他们都出去吧
出去吧
温实初留下
我的孩子
她还这样小
这样软
是啊
不过很快就长大了
你看弘瞻和灵犀长得多快啊
姐姐皇上希望你平安
已经封你为惠妃了
你这熹贵妃当得快活吗
你这万千宠爱的贵妃
都当得没有滋味
我又何必稀罕什么惠妃呢
我知道姐姐不在意妃位
可是子凭母贵
也得为孩子的将来打算
我的孩子她不会在意这些
实初你抱过孩子没有
你抱一抱
微臣
微臣不敢
你还在怪我是不是
那晚的事也有我的错
你不必自责
你今日挥刀自残
难道不是因为自责太深的缘故吗
我知道
我知道你恨我
恨我那一日
把太后赐予我和皇上的酒
哄你喝下
造成你终身之憾
姐姐你糊涂了呀
我是要死的人
还怕什么呢
这样糊涂一次我很欢喜
终生无憾了
嬛儿
这些年只有实初和你
对我是真心的好
可是实初他心里有你
所以他对我好
也是因为你
姐姐
实初
我想问你一句
这些年
你对我有没有过一点真心
有没有过一点点
罢了
我情愿你不说
也不要
你因为可怜我快死了
而骗我
那日的酒并不足以让我动情
所以
我对你好
我对你好也不仅仅是
因为嬛儿的缘故
是吗
听到你这样说
我
我好高兴
这辈子遇见你
我不后悔
实初
你抱一抱咱们的孩子
好不好
好
嬛儿
孩子还没有起名字吧
青争不口
就叫静和好不好
温和从容岁月静好
不就是咱们从前所期盼的吗
你不要哭你不要哭
我虽然已经残废
可是我们
却可以永永远远地在一起了
再也没有人会像诋毁熹贵妃一样
诋毁我和你了
实初
你要好好地陪着孩子长大
不要让别人欺负她
嬛儿
你要帮实初照顾好孩子
还有皇后和陵容
你们要
要当心
我好累呀
真好
我
我从来都没有像现在这样
躺在你的怀
小山重叠金明灭
鬓云欲度香腮雪
懒起画蛾眉
弄妆梳洗迟
照花前后镜
花面交相映
新帖绣罗孺
双双金鹧鸪
懒起画蛾眉
弄妆梳洗迟
照花前后镜
花面交相映
新帖绣罗孺
双双金鹧鸪
和慎贝勒在一起的就是十七爷
是不是很风姿出众啊
碧姐姐你别跟着了
去伺候姐姐吧
什么事
你怎么连衣裳都来不及换
这袖口破了也没发觉吗
还是你心细
来我给你补两针
只当我报答你
昨天对我姐姐的维护之情
这
千万别说话
好了
缝衣裳的时候千万不能说话
否则会娶个凶悍的老婆天天骂你
那你还不是说话了
我缝完了
缝得虽然不好
但是比你刚才那样还是好很多呢
很好像只活灵活现的蜈蚣
从来没有别的女子给我缝过衣裳
只有我额娘
我额娘是熙太嫔
她原是针功局的
你额娘待你真好
她一定很疼你
公主喝药
来
来来
公主不喝药
这病怎么会好起来
你看连哭声都这么低
公主太小这药是喂不进去的
就算是喂进去了也会吐出来的
那就让乳母喝化作乳汁
喂与公主喝下
这个办法可行
娘娘惠妃已逝
娘娘再悲痛也要注意自己的身体
本宫这两日总做梦
总梦见从前未进宫时
和眉姐姐在一起的时候
本宫总觉得她还在
娘娘忧思过度
人也瘦了不少
好歹皇上厚待惠妃
一切丧仪皆按贵妃仪制
还让娘娘您亲自抚养静和公主
你师傅怎么样了
师傅身子废了
整个人精神都垮了
整日里就知道喝酒
人去才知情深
还有什么意义
你替本宫多照看他
是娘娘
温实初这么一来
本宫身边可用的太医
唯有你一个了
多谢娘娘台举
微臣必当尽心尽力
你有此心最好
本宫必不会亏待了你
过两日请温实初
给静和公主请平安脉
你知道轻重
微臣知道
娘娘若没有其他盼咐
微臣告退了
去吧
谢娘娘
给贵妃娘娘请安
苏公公请起
娘娘 皇上有东西赏赐
不知二小姐可在
去太后宫里了
那就请娘娘代二小姐收下吧
皇上赏赐的是宫中新制的
并蒂海棠步摇一对
褒奖二小姐勇闯皇后殿
护持贵妃的勇气
替本宫多谢皇上
奴才告退
宝鹊的后事都打理好了吧
都办好了
只是小主都这个时候了
你还只担心宝鹊
那我该担心什么
小主皇上都好些日子
没来咱们这儿了
您也不想想办法也不着急
有什么可着急的
皇上也不只是不来咱们这里
他忙着为惠妃伤心呢
不过你放心
伤心几天也就好了
我还不知道皇上吗
小主恕奴婢直言
其实惠妃娘娘不死
也碍不着咱们什么
惠妃死不死不打紧
只是她跟甄嬛那么要好
只有她死了
甄嬛才会伤心欲绝
只有看着甄嬛伤心
我心里这口气就顺畅了
惠妃姐姐
算你枉死
这杯我敬您了
到了阎王爷跟前别忘了
是甄嬛害死你的
朕不记得赏过你
崔白的秋浦蓉宾图啊
臣妾小妹涂鸦之作
皇上也被瞒过了吗
就是那日闯入皇后殿的女子吗
朕赏了她首饰她还未谢恩呢
今日在你宫里她可不能托赖了
皇上万安
朕赐你的步摇不喜欢吗
也不戴上
她素日不爱这些金器
所以不曾戴上
皇上赏赐你还没谢恩呢
臣女不仅不喜欢金器首饰
而且那步摇上的海棠花
是姐姐所钟爱的
姐姐喜爱的 臣女不会沾染毫分
那也罢了
你擅长作画
可愿意跟宫中的画师切磋吗
朕可以替你安排
宫中画师多崇富丽辉煌的色彩
皇上看臣女临摹崔白之画
就知道臣女与画师必定话不投机
你大雁画得特别好
臣女喜欢忠贞之鸟
你得空去如意馆
把崔白的秋浦蓉宾图的真述拿来
这幅图允礼与允禧都喜欢
跟朕要了很多次
现在朕就赐给你
多谢皇上
这画是好意头
臣妾也希望来日小妹成婚
不要离臣妾太远
就如这画中
大雁在芙蓉花畔
若是姐妹分离又有什么趣儿
巧啊
什么巧是冤家路窄吧
不是冤家不聚头嘛
皇兄把秋浦蓉宾图赏了你
拿这个哄姐姐开心的
我向皇兄求这幅画求了很久
皇兄也舍不得
终究他最看重贵妃
怎么你也喜欢这画
旁的也就罢了
那双大雁最好
渺万里层云
千山暮雪只影向谁去
你也爱读词啊
元好问的好词唯此一阕了
大雁是忠贞之鸟
所以我喜欢
对了多谢你那晚为姐姐解围
不必了应该的
只是这一谢隔了好久啊
你若真要谢我
不如把这幅画给我细赏如何
好啊
崔白的笔法
一改北宋画苑浮华奢靡之气
力求写实逼真
如此才能传神
原来你也不是不学无术啊
我不学无术
不如我们来比比画技如何
好画什么
画春景吧
行
我们去如意馆画
嘛
听说皇上冷落了安嫔她们
只是便宜了皇后
皇上竟然这样轻轻放过
这也太是非不分了
皇上不是不明是非
而是顾念纯元皇后旧情
又有太后那边护着
心不由己
微臣温实初给熹贵妃请安
还没进来就一身酒气
也不怕黑着静和
心死之人
哪还顾得上什么梳洗打扮
你抱抱
孩子已经重了些了
公主健康无虞
多谢娘娘悉心照料
本宫再怎么照顾
终究不是她的亲生父母
这孩子每到黄昏时刻便会大哭
也不知道是不是在想念眉姐姐
那日眉庄入棺
我把我的家传玉壶
放进了她的棺内
或许我早就该给她
是我自己太糊涂
以至于她抱憾了那么多年
这辈子
总是我对不住她
姐姐虽已去但静和还在
你总得为孩子打算
难道你还要终日醉酒吗
我一辈子也忘不了
她靠在我怀里去了的时候的
那种感觉
嬛妹妹
守护你已经成了我的一种习惯
习惯是不容易改变的
而对于眉庄
她在这深宫里的
每一分寂寞和执着
我都感同身受
她守护我就像我这么多年来
一直在守护你一样
我已经向皇上请旨
以失职之罪去为她守梓宫三年
我明白实初哥哥
只是逝者已去
生者不得不活下来担当一切
你要好好活着
姐姐在九泉之下才能有所安慰
自从惠妃死后
皇上就来了延禧宫一次
而且略坐坐就走了
你说这些本宫都知道
你去摸摸景仁宫的墙壁和地砖
冷得像冰窖一样
过了端午了皇上一次也没来
自己的恩宠自己去争
难不成
还要本宫拖着皇上来你宫中坐吗
娘娘放心
有臣妾一日
绝不会让熹贵妃如此快活
好了
本宫提拔你是对你含了指望
别辜负了本宫的指望
娘娘的指望便是臣妾的指望
皇上驾到
臣妾给皇上请安皇上万福金安
起来吧
你素日最怕热
本该带你去圆明园消暑的
不当家怎知柴米艰难
太后身上不痛快不宜远行
臣妾身边这几个孩子若都带上
也不是易事
乳母保姆便是一大堆人
圆明园那边又要重新着人布置
也都是海样的银子流水价出去
你倒俭省
朕看了这个月宫里出账的银子
倒比上个月省了七千多两
自是你勤俭持家的好处
皇上先别高兴
等什么时候
皇上多选几位妹妹进来
这银子上多花上一万两
也是不够开销的
朕听着这话很酸哪
你若想在这项上省银子
朕告诉你一个妙宗儿
朕只往你宫里娶几个宫女做答应
她们的月例银子
就在你的例银里扣
皇上爱娶谁娶谁去
皇上要几个答应什么稀罕的
若真有看得入眼的
一举封为贵人那才好呢
你若真这么大方
朕今日就娶了浣碧去吧
你看如何
臣妾的陪嫁丫鬓就剩浣碧一个了
皇上也要夺爱吗
正因为是你的亲信
朕才不会薄待她
就和你当年一样封为常在如何
就封为禧常在吧
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.